# Проект YaMDb
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти; из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг. На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только авторизованные пользователи.

# Ресурсы API YaMDb
- **Ресурс auth:** аутентификация.
- **Ресурс users:** пользователи.
- **Ресурс titles:** произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
- **Ресурс categories:** категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
- **Ресурс genres:** жанры произведений.
- **Ресурс reviews:** отзывы на произведения.
- **Ресурс comments:** комментарии к отзывам.

# Пользовательские роли и права доступа
- **Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
- **Аутентифицированный пользователь (user)** — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений.
- **Модератор (moderator)** — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
- **Администратор (admin)** — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
- **Суперюзер** - пользователь с правами admin.

# Самостоятельная регистрация новых пользователей
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами *email* и *username* на эндпоинт */api/v1/auth/signup/.*
Сервис YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на указанный адрес *email*.
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами *username* и *confirmation_code* на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит *token* (JWT-токен).
В результате пользователь получает токен и может работать с API проекта, отправляя этот токен с каждым запросом.
После регистрации и получения токена пользователь может отправить PATCH-запрос на эндпоинт /api/v1/users/me/ и заполнить поля в своём профайле.

# Создание пользователя администратором
Пользователей создаёт администратор — через админ-зону сайта или через POST-запрос на специальный эндпоинт api/v1/users/.
При создании пользователя нет автоматической отправки письма пользователю с кодом подтверждения. 
После этого пользователь должен самостоятельно отправить свой email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/ , в ответ ему должно прийти письмо с кодом подтверждения.
Далее пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен), как и при самостоятельной регистрации.

# Установка

- Склонируйте репозиторий из *https://github.com/MariaMikhanoshina/api_yamdb/.*

- Перейдите в папку с проектом *cd api_yamdb*.

- Cоздайте и активируйте виртуальное окружение: *`python -m venv venv`, активируйте его (Windows: `source venv\scripts\activate`; Linux/Mac: `sorce venv/bin/activate`)*.

- Установите зависимости *`python -m pip install -r requirements.txt`*.

- Для запуска сервера разработки,  находясь в директории проекта, выполните команды:
*python manage.py migrate*
*python manage.py createsuperuser*
*python manage.py runserver*

Проект доступен по адресу *(http://localhost:8000/)*
